[음악: '닥터슬럼프' OST]
(집도의) 아, 아유, 다들 수고했어요
- (전공의1) 아유, 수고하셨습니다
- (전공의2) 고생했습니다
- (집도의) 마무리 잘해 줘
- (전공의1) 알겠습니다
[전공의들의 말소리]
[의료 기기 작동음]
(하늘) ST가 내려갔네
코로너리에 에어 들어갔나 보다
NTG 틀자
[잔잔한 음악]
(전공의2) 니들 가져와, 포셉
(하늘) 대학 6년, 인턴 1년
레지던트 4년, 펠로우 3년
주말도 없이
월, 화, 수, 목, 금, 금, 금 일하며
내가 결국 얻은 건
우울증입니다
(정신과 의사) 동의하신다면
약물 치료를 시작했으면 하는데
(하늘) 마음의 병이었다
[깊은 한숨]
어떤 날은 이렇게 쓰러진 채
하염없이 있고 싶었고
어떤 날은 뭐라도 해 보고 싶었으며
[월선의 깊은 한숨]
왜 남의 속옷 개면서 한숨이야?
(월선) 이거는 75A
이건 75B
이건 75C
가판대에 있는 사이즈
아무거나 사 오니까
[잔잔한 음악]
브라자 사이즈가 이래 다 다르지
(점원) 어서 오세요
저기
이 집에서 가장 비싼
속옷 세트 좀 보여 주시겠어요?
(점원1) 아, 네, 알겠습니다
(하늘) 어떤 날은
'이제부터 나를 위해 살아 보자'
싶었다가
이런 거 걸친다고 뭐가 달라지나?
(하늘) 어떤 날은
이게 다 무슨 소용인가 싶었다
[한숨]
그리고 또 어떤 날은
다시 일하고 싶었고
[한숨]
또 어떤 날은
계속 이렇게 아무것도 아닌 채로
살고 싶기도 했다
[한숨]
[어이없는 숨소리]
하, 씨
(하늘) '양가감정'
'두 가지의 모순되는 감정이
공존하는 상태'
[한숨]
(하늘) 우울증이 오면
방어 기전이 형성되고
행복 호르몬인 세로토닌과
도파민을 쥐어 짜내기에
이기고 싶은 마음과
포기하고 싶은 마음이
동시에 생긴다
그렇기에 절망스러운 시간이
계속될 것 같다가도
하늘아
무슨 일이야?
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[하늘의 거친 숨소리]
많이 힘들었지?
괜찮아
괜찮아질 거야
(하늘) 절망이라 생각했던 곳에
바람이 불기도 하는 것
내 마음
나도 어찌할 바 모르는 것
[TV 속 말소리]
[하늘의 옅은 한숨]
(월선) 어디 가나?
그냥 좀 뛰고 오려고
(월선) 어, 그래그래, 그래
그, 우울증에는
적당한 운동이 좋다더라
그, 생생한 정보통에서 봤는데
그, 운동을 하면
그, 뭐라더라, 그, 음
행복한 감정을
느끼게 해 준다는 그...
세르게이가 나와 가지고
세로토닌
아, 맞다, 세로토닌
어, 그게 나오고 또 그, 옥시토시
옥시토신
아, 맞다, 옥시토신
(월선) 어, 그게 나와 가지고
그 우울한 감정을 줄여 주고 그...
[웃음]
하긴, 내보단 니가 더 잘 알 긴데
- 아무튼 그, 잘 갔다 온나
- 응
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
마카오 카지노 상속녀
사망 사건 3차 공판이
[의미심장한 음악]
이제 사흘 앞으로 다가왔습니다
수술을 집도했던 여 모 씨는
여전히 의료법 위반 행위가
없었다고 주장을 하는 가운데...
아이고
옥탑 저거 니 깐 거 생각하면은
억수로 괘씸한데
(월선) 또 저런 거 보면 또 안쓰럽고
진짜로 죄가 없는 거면
지금 얼마나 괴롭겄노
[월선의 한숨]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[거친 숨소리]
네, 형사님
지문 감식 결과 나왔나요?
감식 결과 나왔는데 그게 말이죠
두 차례에 걸쳐 가지고
지문 채취 시도를 했는데
아, 지문 상태가 좋지 않아서요
[한숨]
(형사) 재검토 의뢰했으니까
조금만 더 기다려 주시죠
씁, 아, 그리고
병원을 싹 다 뒤졌는데
더 이상의 몰카는 없었습니다
[한숨]
대체 누가 그렇게 곳곳에다가
몰카를 설치를 한 건지
결과 나오는 대로
연락 부탁드립니다
예, 확인되는 대로
연락드리겠습니다
네
[정우의 옅은 숨소리]
안녕
어, 안녕
저기...
어제 내가 너 안은 거
알아, 그, 니가 맨날 그랬잖아
(정우) 요즘에 정상적인
사고하기가 힘들다고
그래서 그런 거 아니까...
아닌데
어젠 정말
내 마음이 그랬던 건데
[잔잔한 음악]
우리 얘기 좀 하자
하고 싶은 말들이 너무 많은데
개인적인 감정들보다
제일 중요한 거
너
PTSD 증상 있지?
의료 사고 후부터 계속 악몽 꾸고
죄책감에 시달리고
반복될까 봐 두려운 거지?
(하늘) 하, 니 잘못 아니잖아
수술 중 일어난 사고고
환자 측 과실이었을 확률이 높고
그래도
자꾸 생각나
[한숨]
말을 하지
맨날 나만 털어 놓고 나만 위로받고
너 이러고 있는 줄도 모르고 난
나 신경 쓰이는 거 아니냐는
헛소리나 하고
아, 진짜
너 오늘 시간 많지?
나랑 어디 좀 같이 가
[흥미로운 음악]
어디?
[하늘의 생각하는 숨소리]
이게 좋겠다
갑자기 와인은 왜?
자기 전에 한 잔 마시면
숙면에 도움이 된대
너 밤에 잠 잘 못 잘 거 아니야
[옅은 탄성]
나 잠 잘 자는데?
응?
뭐야, 뭐야?
이게 잘 어울리네
순면 백 퍼센트라 촉감도 좋을 테고
아니, 갑자기 잠옷은 왜?
잠옷도 포근한 걸로 바꾸면
잠이 더 잘 온다더라고
아...
이불을 자주 빨지 않으면
집먼지진드기에 배양돼서
수면의 질을 떨어뜨린대
이렇게 깨끗이 빨아서
햇볕에 잘 말리면
뽀송뽀송해서 잠이 더 잘 올 거야
어, 그래
그리고 나
너한테 호감 따위가 생긴 거 같아
어?
[놀란 신음]
아니
아, 무슨 그런 얘기를
빠, 빠, 빨래 밟다가 하냐?
사실 나도 잘 모르겠어
면역력이 약할 때
감염에 더 취약해지는 것처럼
마음이 약해진 상태라
너한테 더 쉽게
감염된 것 같기도 하고
지금 나한테 호감이 생긴 걸
[발랄한 음악]
'감염됐다'라고 표현한 거야?
아이, 몰라
그, 호감인지 감염인지
나도 헷갈리는데
아무튼 좀 묘하다고
(하늘) 우정보다는
뭔가 좀 더 진한 것이
그렇다고 좋아한다기엔 섣부르고
막 그렇다고
[숨을 들이켠다]
근데 일단 보류하는 게 맞겠지?
어?
지금 넌 이런 감정보다는
해결해야 할 문제들이 많잖아
당장 내일모레 재판이고
빚이 38억이고
38억 아니고 37억
[익살스러운 음악]
심지어 병원 판 돈으로
일부는 갚아서
이제 5억 6,000밖에 안 남았어
그, 아무튼
거기다 PTSD까지 있으니
그런 거부터 해결하는 게
먼저인 것 같아서
그러니 우리 마음이 뭔지는
추후에 생각하자고
그래
[헛기침]
(하늘) 다 된 것 같은데
헹구자
어
[밝은 음악]
(하늘) 힘 꽉 줘, 놓치지 말고
(정우) 어
[옅은 숨소리]
그, 내가 어제 한 말 있잖아
보고 싶었다고 한 거
그거 진심이었어
아, 야
이거 꽉 잡으라며
어, 미안, 손이 미끄러져서
아니, 뭐, 저런 얘기를
빨래 짜면서 해
나 사실 너무 힘든데
너 때문에 버텨
그러니까 조금만 기다려 줘
[설레는 음악]
이게 진한 우정인지
면역력이 약해져서 감염된 건지
아니면 다른 어떤 감정인지
뭐가 됐든
지금 이 모습으론 싫으니까
응
꽉 잡아, 나 제대로 돌린다, 이제
[정우의 힘주는 신음]
[피식하는 웃음]
[정우의 애쓰는 신음]
[하늘의 웃음]
(정우) 다 했어
[정우의 탄성]
(하늘) 아!
(월선) 홍란이
어머니, 안녕하세요? 잘 지내셨죠?
[웃으며] 아, 이 나이에
잘 지낼 일이 뭐 있겄노
뭐, 그냥 그럭저럭 지내는 기지, 뭐
[홍란의 옅은 웃음]
근데 우짠 일이고?
아, 하늘이한테 책 반납할 거
있어 가지고 잠깐 들렀어요
[월선의 호응]
하늘이는요?
아
운동 갔는데 여태 안 들어오네
[문소리]
전화 한번 해 볼까?
(바다) 누나 왔어?
아까 보니까 옥탑 형이랑
옥상 올라가던데?
(월선) 뭐?
'옥탑 형이랑 옥상'?
하, 참
아, 차이 놓고 밸도 없이
옥탑이랑 뭐 한다꼬 노노?
[흥미로운 음악]
어이구, 참, 어휴
차이다니?
누가요?
우리 누나
옥탑 형한테 대차게 까였잖아
뭐?
우리 누나가 옥탑 형한테
'너 나 신경 쓰이지?'
그랬는데 옥탑 형이
[익살스러운 효과음]
'사실 너한테 특별한 마음은 없어'
'친구로서 잘해 준 건데'
'헷갈리게 했다면
이제부터 조심할게'
이러더라고
그걸 어쩌다 우리가 봐 버린 거고
진짜 '이제부터 조심할게' 이...
(홍란) 와, 실컷
애 헷갈리게 만들어 놓고
이제 와 가지고
친구라고 선을 그어?
이 '폭스' 같은 자식이
어디서 되지도 않게 아주
- 그냥 썸만 타려고
- 응!
아, 맞다
나 홍란이가 잠깐 들른댔는데
나 내려가 봐야겠다
그래
오늘 고마웠어
어
저...
왜?
그게...
앞으론 악몽 꾸면 전화라도 해
밤새 고스톱이라도 치자
배운 건 써먹어야지
[흥미로운 음악]
[피식하며] 알았어
- 그럼 간다
- 응
아참, 그, 재판 준비는 잘돼 가지?
뭐...
그래, 아, 잘될 거야
그럼
진짜 간다
- 저기...
- 하고 싶은 말이 뭐야?
어?
나한테 따로 하고 싶은 말이 있어서
계속 이러는 거 아니야?
와, 넌 공부 머리만 좋은 게 아니라
눈치도 진짜 빠르구나?
[피식하는 웃음]
씁, 뭔데 그렇게 뜸을 들여?
아, 저기...
저...
그게...
너도 정신과 한번 가 보는 거 어때?
그, 가서 상담도 받고
그, 약도 좀 먹고
나 그렇게 나약하지 않아
아직 그 정도 아니라고
[애잔한 음악]
난 그냥
시간이 지나면
나아질 거라고 생각해
아...
미안
나는 약 먹고 상담받으니
한결 낫더라고
그래서 권해 본 건데
내가 주제넘었던 것 같다
미안해
아, 아니, 난 그런 뜻이 아니라...
(홍란) 남하늘!
(하늘) 어?
사람을 불러놓고
여기 있으면 어떡해
넌 언제 왔어?
나 여기 있는 건 어떻게 알고?
- 됐고 빨리 와
- (하늘) 어?
- 어?
- 어우, 어, 진짜
(하늘) 어우, 알았어
아, 알았어, 어우, 천천히 가
[한숨]
- (홍란) 어후
- (하늘) 아
어우, 이거 놔, 왜 이래, 얘가
아, 너야말로 왜 그래?
너 싫다고 깐 놈한테
왜 또 찾아갔어, 왜
까다니?
야, 나 다 들었어
너 여정우한테 대차게 까인 거
[익살스러운 음악]
- 바다 이 새끼, 씨
- (홍란) 아
미안하다, 내가 괜히 그 자식이
너 좋아한다고 부추겨 갖고
너 수치스럽게 만들고
쪽팔리게 하고 모멸감 들게 해서
아, 그, 그게 아니라...
됐고
너 앞으로는 그 여우 같은 놈이랑
상종도 하지 마
너같이 세상물정 모르고
공부만 한 공순이들은
그런 놈들의
표적이 되기가 십상이니까
그리고 특히 지금처럼
멘탈 안 좋을 때는
판단력까지 흐려지는 법이니까
너 진짜 마음 단단히 먹어야 돼
약 잘 챙겨 먹고 있지?
어디 아픈 데 없지, 너? 아, 진짜
아, 아, 없어, 없어
약 잘 챙겨 먹고 있어!
[휴대 전화 진동음]
[하늘의 한숨]
(대영) 저희 커피 마시기로 한 거
잊지 않으셨죠?
[흥미로운 음악]
그 표정은 뭐냐?
야, 사실 그게...
안 궁금해, 그냥 빨리 가
속 시끄러워
[휴대 전화 진동음]
응?
(홍란) 조만간 한번 봬요
연락 드릴게요
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[홍란의 겁먹은 신음]
어, 이거 벌레 좀요
[겁먹은 신음]
- (대영) 아, 저 잠시만, 잠시, 잠시만요
- 어, 벌레요, 벌레, 벌레
'이홍란'?
어? 저를 아세요?
[익살스러운 음악]
아, 안녕하세요?
저는 맞은편 성형외과 원장
빈대영이라고 하는데요
아, 제가 소개팅 나가는 줄 알고
나오셨다던 그분...
아, 예
아, 근데 저를 어떻게 아시고...
아, 그게 어떻게 된 거냐면요, 그...
[엘리베이터 도착 알림음]
(택배 기사) 죄송합니다
아니...
[흥미로운 음악]
저기, 혹시 괜찮으시면 언제 같이...
아, 죄송합니다
아
[밝은 음악]
(대영) 다음에 커피 한잔해요
[웃음]
[옅은 웃음]
뭔데 그렇게 신났어?
[옅은 신음]
여자야?
또 소개팅하게?
소, 소개팅은 무슨
그런 거 아니거든?
(은정) 아니, 아빠
소개팅을 할 거면, 응?
이 동네에서 하지 말고
어디 지방에 내려가서 하든가 해
아, 애들이 보면 놀린단 말이야
너희 아빠 소개팅한다고
아! 은정아, 아빠 귀 봐 봐, 아
아, 귀에서 피 날 것 같잖아
아, 뭐야
그만해
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(정우)
갑자기 뭔 고스톱?
[한숨]
[놀란 숨소리]
어?
뭐야? 너 괜찮아?
- 뭐가?
- 악몽 꾼 거 아니었어?
아닌데?
근데 왜 고스톱 치자고
같이 놀고 싶어서
뭐?
이씨, 이게
야, 너 취소야, 어?
너한테 호감 있다고 한 거
취소라고, 씨
병원 갈게
병원 간다고
[코를 훌쩍인다]
아니, 뭐, 또
그게 막 강요할 문제도 아니고
그리고
그냥 너가 가기 싫으면
안 가는 거지
사실
나도 한 번은 가고 싶단
생각은 했었어, 근데
막상 내가 무너진 걸 인정하는 게
쉽지 않더라고
또 내 사건이
워낙 떠들썩했다 보니까
어디 가서 누구한테 털어놓는 게
어렵기도 했었고
근데
니가 같이 가 주면
갈 수 있을 것 같긴 한데
[밝은 음악]
뭐야, 애도 아니고
병원에 같이 가 달래
어, 안 돼?
알았어
그럼 진료 끝나고
밥도 같이 먹는 거다?
아, 알았어
나 호감 있다는 것도 취소 안 하고
아...
그건 봐서
악몽 꾼 거 아니니까
고스톱은 안 쳐
[하늘의 새침한 숨소리]
(정우) 치
괜히 단번에 달려왔네
자존심 상하게, 치
[발랄한 음악]
아니, 아까 보니까
여기 전등이 고장 났더라고
아, 내가 이렇게 밝혀 줄 테니까
조심히 내려가
그러든지
어, 조심, 조심해, 어, 어
- (하늘) 잘 자
- (정우) 잘 자
[옅은 웃음]
[문소리]
[부드러운 음악]
엄마, 일어나, 밥 줘
[홍란의 피곤한 숨소리]
어, 아침이야?
좀만 더 자, 지금 5시야, 어우
울트라
- 니 킥!
- 아! 아...
울트라
- 파워!
- 아!
[홍란의 피곤한 신음]
[인덕션 조작음]
이게 야식인지
아침인지 모르겠지만
어쨌든 맛있게 많이 먹어라, 진우야
근데 나 엄마랑 같이 살면 안 돼?
응?
월, 화, 수, 목, 금, 토, 일
전부 엄마랑 같이 살고 싶어
엄마도 그러고 싶은데
엄마는 월, 화, 수, 목, 금요일에는
엄청 바빠
자다가도 아기 태어난다고 하면
병원으로 바로 달려가야 돼
[잔잔한 음악]
그러면 진우는 껌껌한 밤에
혼자 있어야 되는데
엄마는 진우 걱정되고
진우도 무섭고 안 되잖아
할머니 집에 마당도 넓고
토끼도 있고 병아리도 있지?
진우 거기서 신나게 놀다가
진우 초등학교 들어갈 때 엄마랑
월, 화, 수, 목, 금, 토, 일
다 같이 살자, 응?
그럼 다음 주 토요일에
꼭 곤충 잡으러 가자
무당벌레랑 잠자리 다 잡아 줘, 다
다 잡아 줄게, 다, 응?
곤충 잡는 법 연구해 놓을게, 엄마가
- 엄마 최고
하이파이브
[홍란의 익살스러운 신음]
[정우의 깊은 숨소리]
(하늘) 아
저기 가면 믹스커피 있고
뒤에 책 많으니까 좀 읽든지
화장실은 밖으로 나가서
오른쪽에 있어
[옅은 웃음]
아니, 뭐, 정신과 가이드야, 뭐야?
아...
[캑 하는 소리]
야, 잠시만 명치
으, 엄살은
나의 죽음을 알리지 말아 줄래?
[피식하는 웃음]
어우
- (간호사) 여정우 님
- 네
진료실로 들어가실게요
[잔잔한 음악]
[정우의 옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
[하늘의 옅은 신음]
[정우의 옅은 숨소리]
아, 이게 무슨 약 먹방도 아니고
[하늘의 한숨]
그래도 같이 먹으니까 든든한데?
야, 그 옛날 우리가
공부로 전국을 휩쓸 땐
(정우) 십수 년 후 대낮에
공원에 앉아 가지고
정신과 약 까 먹고 있을 거라고
생각이나 해 봤겠냐?
[피식하는 웃음]
[한숨]
야, 됐어
(하늘) 우리가 뭐, 지금 못 나가지
평생 못 나가겠냐?
어깨 쫙 펴, 우리한테도 곧
좋은 일 생길 거라고
어? 어, 대박
우와, 500원이다
야! 나 길에 돈 떨어진 거 처음 봐
봐, 좋은 일 생겼잖아
내 말이 맞잖아
오, 500원이야!
내가 500원을 주웠어, 와!
(주민1) 저기 공 여사네 큰딸 아니야?
[익살스러운 음악]
그, 마취과 의사라는?
(주민2) 의사?
아니, 뭔 의사가
길에서 500원 줍고 저렇게 좋아해?
[주민들의 웃음]
아, 알았으니까 이제 그만해
아니, 왜, 얼마나 신나
500원 줍기가 쉬워?
와, 야, 우리 이걸로 뭐 할까, 어?
그만해, 제발
♪ 무얼 해야 재밌을까요 ♪
- (하늘) 정우야, 아, 신난다
- (정우) 그만 좀 하라니까
- 그만하자
- (하늘) 아, 신난다, 신난다, 신난다
우리 이러면 안 돼, 여기서
- 500원, 500원, 500원
- 제발 그만해 줘
아, 왜, 아, 야!
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(하늘) 야, 너 내가 처음으로
주운 500원인데
- 가져가면 어떡해
- 아니, 이따가 줄게, 이따가
야, 이거 봐 봐, 어?
돈 주워서 공짜로 오락도 하고
인생 얼마나 살기 좋아
[정우의 한숨]
지금은 이러고 있지만
우리 저력 있어
좀만 쉬다 병원으로 돌아가면
다시 인정받으면서
일할 수 있을 거야
누가 뭐래도
우린 사람 살리는 의사야
(아이1) 언제까지 할 거예요?
어, 깜짝이야, 뭐야?
우리 아까부터 기다렸어요
그러게 왜 아까부터 기다려?
집에 가서 공부나 하지
(아이2) 저 공부 잘하거든요
학원 쌤이 커서
판사, 검사, 의사가
될 수 있댔거든요
난 이미 커서
판사, 검사, 의사 중에
의사 됐거든?
뻥치지 마세요
의사가 왜 오락을 하고 있어요?
야, 의사는 오락 하면 안 되냐?
그리고 우리 의사 맞거든?
나는 마취과, 얘는 성형외과
그리고 나는 얼마 전까지
되게 큰 병원에서 일했어
그, 그만하고
우리 노래방 갈까?
아, 저번에 보니까
노래방 좋아하더만
내가 너한테 불러 줄
노래도 있어 가지고 지금 가자
- 어?
- 가자, 가자, 일어나
(정우) 얘들아, 이제 게임해, 어
[아이들의 환호]
[정우의 웃음]
[정우가 말한다]
(하늘) 아니, 나 지금
기록 경신할 수 있었는데
- 야, 지금 바로 최고점 나올...
- 알지, 알지
아니, 뭔 노래를 불러 주겠대
(정우) 아니
뭐, 너 그 시절 노래 막
못 듣고 그, 공부만 했다며
그래서 내가
어, 그 시절 노래 딱 불러 주면서
추억 여행시켜 주려고 그러지
[전주가 흘러나온다]
[힘주는 신음]
잘 들어, 어?
이게 그 시절 노래야!
(정우) ♪ 너 떠난 후 많이 울었어 ♪
♪ 혼자가 되어 버렸어 ♪
♪ 나 다시는 널
볼 수 없게 된 거니 ♪
♪ 딴 사람을 만나다 보면 ♪
♪ 쉽게 널 잊을 거라던 ♪
♪ 내 단순했던 생각이 틀린 거야 ♪
♪ 나만을 사랑한다 했잖아 ♪
(하늘) 뭐야?
남하늘...
사랑한다 했다고?
(정우) ♪ 넌 나를 떠나 정말... ♪
[새침한 숨소리]
헤이!
[하늘의 헛기침]
아니, 저기, 뭐, 다른 노래는 없어?
아, 저, 귀가 따가워 가지고
귀가 따가워?
알았어
[전주가 흘러나온다]
(정우) ♪ 좋은 사람 있으면
소개시켜 줘 ♪
♪ 때로는 물처럼 때로는 불처럼 ♪
♪ 진심으로 나만을 사랑할 수 있는 ♪
(하늘) 뭐야?
진심으로 남하늘 사랑?
어머, 어머, 어머
[기가 찬 숨소리]
♪ 좋은 사람 있으면 소개시켜 줘 ♪
(하늘) 아니, 쟤 진짜 왜 저래? 하
아, 더워
(정우) ♪ 아주 조그만 일에도... ♪
[하늘의 한숨]
아니, 뭐야? 갑자기 왜 내외를 해?
아니, 그게
불러 줄 노래가 있다더니
[익살스러운 음악]
갑자기 고백을 해 버리니
아니, 마음 숨기기 힘든 건
이해하는데
아니, 뭐, 니가 먼저 자격 운운했고
나는 너 마음 불편할까 봐
보류한 건데
하, 갑자기 그렇게
고백해 버리면 어떡해
'고백'?
내가 언제?
아니, 아까 했잖아
그, 노래마다 내 이름 넣어 가지고
아, 그러니까 내가 언제?
아니, 막 그...
♪ 남하늘 뭐 사랑한다 했잖아 ♪
야, 그건
'남하늘'이 아니라
'나만을'
[익살스러운 음악]
그러니까
♪ 나만을 사랑한다 했잖아 ♪
어, 그럼 그, 그, 뭐야
♪ 진심으로 뭐 남하늘 ♪
♪ 진심으로 나만을 ♪
♪ 사랑할 수 있는 ♪
[호탕한 웃음]
[발랄한 음악]
농담 한번 해 본 거야, 농담
(정우) 이야, 뭘까?
내가 노래한 걸 고백한 거라고
착각한 거 같은데?
(하늘) 착각한 거 아니거든?
어? 농담한 거거든
농담 아닌 거 같은데
진짜 착각한 거 같은데?
아니, 얘가 진짜
아니라면 아닌 줄 알지
놀리는 게 완전 초딩 같고
유치하고 막 그러네
취소야
너한테 호감 있다고 말한 거
취소라고!
에이, 뭐, 뭐만 하면 취소래
야, 너의 호감은 왜 이렇게 얄팍해?
왜 이렇게 쉬워?
치, 뭐, 뭐래, 씨
[하늘의 헛기침]
야, 남하늘
뭐, 왜, 뭐?
아이, 고맙다고
내 기분 다운 될까 봐
오늘 하루 종일 마음 써 줬잖아
고맙다
뭐
나도 우울해 봐서
다운 되는 기분이
별로란 거 잘 아니까
근데
진짜로 고백한 건 아니다
그, 사람을 뭘로 보고
[익살스러운 음악]
내가
고백을 뭐, 오락실
노래방에서 할 거 같아?
아니, 모태 솔로라 그런가
몰라도 한참 모르시네
하, 웃겨, 누가 모태 솔로래?
나 연애해 봤거든, 어?
막 엄청 기구하고 절실하고
막 가슴 시린 그런 연애
어
[새침한 소리]
(동창) 여정우?
맞지?
영원고 나온 여정우 맞지?
그, 그렇긴 한데 누...
- 야, 너
- 맞아, 나 전교 3등
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
와, 진짜 너무 반갑다
너, 너 부산에서 전학 왔던 그
공부에 미쳐 있던
걔 아니야? 맞지?
- 아, 뭐
- (동창) 너, 너 이름이 남...
남, 그, 자, 자연에서 따온
이름이었는데
나, 남바다, 남나무?
아무튼 이렇게 만나니
너무 반갑다, 와
어떻게 이런 데서 봐?
아니, 이런 만난 것도 인연인데
우리 어디 뭐
가서 커피라도 마실까?
- 그, 그, 그래, 그, 그러자
- 뭐, 그래
우와, 어떻게 둘이 같이 있어?
어, 여기 카페 같은 거 없나?
야, 빨리 가자, 빨리
(하늘) 어, 그래
[밝은 음악이 흘러나온다]
어머, 세상에
어떻게 여기서
너네들을 딱 마주치냐, 어?
난 너네 연락하고 지낼 줄
꿈에도 상상 못 했어
뭐, 같은 동네 살다 보니
오다 가다 만나게 됐어
그랬구나
난 여기 근처에
미팅 있어서 잠깐 왔던 건데
그동안 잘 지냈어?
(동창) 어, 나는 뭐, 그냥
그럭저럭 지냈어
[정우의 옅은 호응]
내가 뭐, 전교 2등이었긴...
응, 너 오고 전교 3등
이었긴 했지만
그래도 너네하고
차이가 좀 많이 나긴 했으니까
[옅은 웃음]
너네는?
잘될 거야
니 소식 뉴스에서 봤어
봤겠지, 워낙 떠들썩하니까
이틀 후가 3차 공판이랬나?
어우, 어떻게 날짜까지 알아?
걱정돼서 뉴스 엄청 열심히
찾아보고 있었거든
[옅은 호응]
그 사망한 환자가
피가 묽어지는 약?
그거를 엄청 오랫동안
복용하고 있었다며?
뭐, 비슷한 약을 먹은 다른 사람이
과다 출혈로 사망한 사례도 찾았고
그럼 너 3차 공판 때
되게 유리해지는 거 아니야?
어, 아, 뉴스 많이 봤나 보네
참, 그 논문 하늘이가 찾아 준 거야
[놀란 숨소리]
[옅은 웃음]
논문 아니었어도
금방 밝혀졌을 거야
[흥미로운 음악]
진실은 언제나 승리하는 법이니까
그리고 난 너
꾸준히 믿고 있었고
[옅은 웃음]
고맙다, 믿어 줘서
역시 동창이 최고네
우리는 그냥 동창이 아니지
응?
우리
서로 호감 있는 사이였잖아
[익살스러운 음악]
'호감'?
우리가?
기억 안 나?
얘 봐라
맛있게 먹어
(동창) 너 급식 당번일 때
나한테만 소시지
엄청 많이 퍼 줬잖아
그리고 전교 20등까지 끊어서
특별 자습했을 때도
나한테 엄청 잘해 줬고
정우야
나 지우개 좀 빌려 줄 수 있어?
너 가져
'가져'?
(동창) 지우개 빌려 달라니까
아예 통째로 줬던 거 기억 안 나?
하, 진짜
나 그때 평생 먹을 소시지
다 먹었잖아
하, 진짜
[하늘의 옅은 웃음]
아, 그리고 뭐, 사랑은
뭐, 지우개를 타고야? 뭐야, 진짜
어우, 그때 니가 자꾸 나한테 막
호감 표시하니까
나도 막 호감 생기고
막 그랬었잖아
어머, 나 뭐 이렇게
별 얘기를 다 하네
뭐, 그래도 뭐
아기 때 얘기니까, 그치?
[동창과 하늘의 웃음]
[정우의 어색한 웃음]
[동창의 웃음]
아, 왜...
어, 어우, 미안해
어, 테이블 다리인 줄 알았네
[웃음]
[테이블을 탁 친다]
(동창) 정우야, 너 그것도 기억나?
아, 글쎄 뭔지 모르겠는데
안 했으면 좋겠는데, 아이, 그만
아니, 너 나 괴롭히는 애들 있다고
막 발차기하고 주먹질하고
그거 기억 안 나?
뭐, 주먹까지, 주먹까지?
그건 또 뭔 얘기일까?
아니, 나, 나 괴롭히는 애들
너가 가 가지고 막 주먹, 발길질
막 넥 슬라이스 막 이렇게 막
빨리 찍어, 빨리 찍어, 빨리 찍어
[중얼거리는 소리]
(정우) 니네 지금 뭐 하냐?
(학생1) 뭐야?
(학생2) 야, 너 이 새끼 뭐냐?
[리드미컬한 음악]
- (학생1) 어?
- (학생2) 야
야, 너 이 새끼 뭐냐고, 어?
하
[바람 소리 효과음]
어우, 씨
[학생3의 당황한 신음]
아이, 놔 봐, 놔 봐
[학생2의 힘주는 신음]
[퍽 하는 소리]
[학생2의 비명]
[강조하는 효과음]
(동창) 그때 나
완전 인터넷 소설 여주 된 줄
정우 얘 완전 멋있었잖아
물론 지금도 너무 멋있지만
[흥미로운 음악]
[정우의 헛기침]
어, 늦었다, 그, 이만 일어날까?
그, 내가 재판 자료 좀
준비해야 해서, 어
[정우의 한숨]
- (정우) 계산해 주실래요? 네
- (점원2) 계산 도와드리겠습니다
쟤 번호 아직 안 바뀌었지?
응, 아마도 안 바뀌었을걸?
(동창) 내가 문자하면 조금
그, 옛 호감 이런 게
좀 다시 떠오르겠지?
[옅은 탄성]
어, 쟤랑 나랑 추억이 많았네
아, 많았구나, 응
오늘 만나서 너무 반가웠어
재판 끝나면 또 보자
어, 어, 그래, 응
힘내
난 너 믿어
(정우) 아, 어, 정말 고마워, 어
[코웃음]
나, 나, 나도 반가웠고
얼른 가
그럼 갈게
너도 남...
어, 갈게
[동창과 하늘의 옅은 웃음]
[하늘의 코웃음]
[익살스러운 음악]
[하늘의 옅은 웃음]
나한텐 세상 독종처럼 굴더니
누구한텐 인터넷 소설
남주였구나?
하, 씁, 글쎄, 그, 기억이 잘 안 나네
기억이 안 나?
그렇게 호감을 보여 놓고
니 호감이 더 얄팍하네
니 호감이 더 쉽네
아니, 그, 그게...
(하늘) 야, 너 급식 당번일 때
나한텐 피망만 준 거 기억은 나냐?
뭐, 내가?
그래, 니가!
나 기억력 좋아서 다 기억해
근데 쟤한텐 소시지만 주셨다?
너 그렇게 음식 가지고
사람 차별하면 벌 받아
인생 그렇게 사는 거 아니야!
이씨
[하늘의 힘주는 신음]
(정우) 아이씨
[정우의 아파하는 신음]
아...
아니, 뭐야, 쟤?
아니...
[한숨]
(하늘) 이상했다
오랜만에 만난 동창 앞에서
백수인 건 아무렇지도 않았다
그저 질투라는
유치한 감정에 사로잡혀
[한숨]
질투?
하, 질투는 무슨, 말도 안 돼
아!
[익살스러운 음악]
어!
진짜, 씨, 진짜
어우, 아파, 아, 짜증 나
아니, 내가 언제 걔한테
소시지도 많이 주고
지우개도 많이 주고 그랬지?
[한숨]
(찬영) 오, 쏘야
인간적으로 피망이랑 양파는
좀 빼고 주렴, 친구야
(무근) 나도, 소시지야채볶음에서
나는 소시지만 줘
[피식하며] 주는 대로
처먹었으면 좋겠다, 친구들아
맛있게 먹어
아니, 많이 먹고 키 좀 크자
미안한데 너 이거 다 큰 거야
[흥미로운 음악]
[코웃음]
맛있게 먹어
파이팅
[어이없는 숨소리]
[하늘의 한숨]
맛있게 먹어
[코웃음]
어, 맛있게 먹어
왜?
지우개가 없어?
내 거 빌려 줄까?
어, 아니다, 좀 잘라 줄게
오늘 하루 종일 공부해야 되니까
잠시만
[흥미로운 음악]
[잘그락거리는 소리]
[정우의 힘주는 숨소리]
[정우의 애쓰는 신음]
(정우) 요 정도?
[드르륵하는 소리]
후
여기
[휙 하는 효과음]
[어이없는 숨소리]
왜?
넌 틀릴 일이 없어서
많이 필요 없을 것 같아
아니야?
[한숨]
됐다
자
[익살스러운 효과음]
아이쿠, 떨어졌네
[익살스러운 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
(동창) 정우야
나 지우개 좀 빌려 줄 수 있어?
너 가져
'가져'?
[의아한 숨소리]
아, 내가 진짜 걔한테 왜 그랬지?
난 관심이 없으면
아예 시선도 안 주는데
뭐지?
[긴장되는 음악]
[뛰어가는 발소리]
[한숨]
[TV 속 음악이 흘러나온다]
카메라 상속녀 사망 사건
3차 공판이 내일 열립니다
지난 공판에선
출석하기로 했던
집도의 여 모 씨 측 증인이...
아, 얘가 진짜 와 이라노, 짜증 나게
[하늘의 한숨]
누나
씁, 누가 왜 나를
짜증 나게 하는지 안 궁금해?
응, 전혀
그래도 좀 들어 봐 봐
어떻게 궁금한 얘기만 듣고 살아
[하늘의 한숨]
아니
요즘 내가 호감 가는 애가 생겼거든?
물론 걔도 내한테 호감이 있고
그럼 사귀든가
내가 지금 누굴
섣불리 사귈 상황은 아니잖아
그, 직업도 없고
아, 그럼 직업을 갖든가
아니, 중요한 게 그게 아이라
아무튼 내가 지금 상황이
좀 떳떳하지 못해서
뭐, 취직을 하든
이 건물을 물려받든
그, 더 당당해지면 고백하고 싶어서
짬 보고 있었거든
근데 웬열?
내랑 고딩 때 썸 탄 애랑
걔가 절친이더라고
뭐?
[바다의 한숨]
고등학교 때 썸 탔던 애?
어
[흥미로운 음악]
그래서 지금 질투하고
난리도 아니야
아니, 근데 난 좀 황당한 거지
아니, 고딩 때 잠깐
썸 좀 탄 거 가지고
유치하게 질투하고 그러면
어쩌자는 거야?
이미 다 지나간 일이고
막말로
뭐, 사귄 것도 아니고 썸이었고
심지어 지가 지금
내 여자 친구야, 뭐야, 안 그래?
- 그렇네
- 하, 아니, 그리고 누나
더군다나 나 지금
게임 승급전 중이었거든
딱 한 판만 더 이기면
승급하는 거라서
[하늘의 한숨]
완전 초집중하고 있었다고
[TV 속 기자들의 질문하는 소리]
[바다의 한숨]
(바다) 나한테 지금
엄청 중요한 상황인데
내 속이 지금 속이 아닌데
안 그래도 복잡한 일투성이인데
이 와중에
고등학교 일로 질투하는 게
철이 있는 거냐고 없는 거냐고
그러게, 듣고 보니 좀
[익살스러운 음악]
좀이 아니라 완전 진상인 거지
제정신이 아닌 거지
쓰레기지, 쓰레기
아유, 뭐
아, 뭐, 쓰, 쓰레기씩이나
사정이 있겠지
[어색한 신음]
- (월선) 손님, 일단 진정하시고요
- 삼촌
(손님1) 사장님
제가 여기 10년 단골인데
오늘처럼 서운한 적은 처음이네요
(손님2) 단골 이런 식으로
홀대하시면
저희 다시는 여기 밀면 안 먹어요
- 아유!
- (손님1) 어유, 짜증 나
(손님2) 어유, 짜증 나, 진짜
(월선) 아니, 손님
저, 그게 아니고예
저, 다음에 오시면
제가 더 잘해 드릴게요
[문소리]
삼촌, 무슨 일이야?
아니, 오늘 뭐
별스타인가 뭔가 하는
손님이 왔는데
내 진짜 그런 거 신경 안 쓰거든
손님이 뭐, 다 똑같지
SNS 한다고 뭐, 특별한 거
아이다 아이가
뭐, 그렇지
아, 근데 저분들이
별스타 하는 손님한테는
이 만두도 더 크고
밀면에 이 오이도 더 들어갔다고
섭섭하다 한다 아이가
아, 음식을 주다 보면은
오이를 좀 더 줄 수도 있고
오이를 좀 덜 줄 수도 있지
아, 먹을 거 덜 준 게
그래 섭섭할 일이가?
[익살스러운 음악]
(하늘) 야, 너 급식 당번일 때
나한테 피망만 준 거 기억은 나냐?
뭐, 내가?
그래, 니가!
근데 쟤한텐 소시지만 주셨다?
너 그렇게 음식 가지고
사람 차별하면 벌 받아
인생 그렇게 사는 거 아니야!
아니, 뭐, 근데 그게 꼭
그, 음식을 덜 줘서
서운하다기보다는
그냥 내가 그 사람보다
못한 존재인가 싶어서
서운한 마음에 그럴 수도 있잖아
아, 그렇다고 어깨빵을 하나
아니, 내 말이
그게 사람 탈을 쓰고 할 짓이가
그, 그런가?
[태선의 한숨]
(월선) 그래
[하늘의 힘주는 신음]
[정우의 아파하는 신음]
(태선) 아니, 근데 니는
이 시간에 우짠 일이고?
아니, 그, 사람 관뒀다길래
도와줄까 하고 내려왔지
아이고, 마, 됐어요
의사 선생님은 올라가 쉬소, 마
여는 엄마 하나만 있어도 충분하다
- 어
- (태선) 응
저, 그럼 삼촌, 그
나 만두 좀 포장해 줄 수 있어?
[한숨]
내가 미쳤지, 그게 뭐라고
재판 앞둔 애한테
[한숨]
이거 먹어라
어젠 내가 좀 미안했다
이거 먹을래?
우리 삼촌이 만든 만두인데
그, 하...
이거 먹을래?
- 야, 너 뭐 하냐?
- 아, 깜짝이야
[발랄한 음악]
이거 먹을래?
우리 만두가 만든 삼촌인데, 아니
우리 삼촌이 만든 만두인데
같이 먹자
[피식하는 웃음]
[밝은 음악]
(홍란) 좋을 때다
지금은 그 사랑이
영원할 것 같겠지
[문소리]
- (홍란) 어?
- (점원3) 어서 오세요
- 여기요
- 아, 안녕하세요?
많이 기다리셨어요?
- 아니요, 저도 방금 왔어요
- 아
아, 그, 뭐 시킬까요?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[대영의 피식하는 웃음]
근데 정말 저를
어떻게 아시는 거예요?
아, 예
아, 제가 그, 너튜브를 시작한 지
3개월 정도 됐는데요
아, 절대 여정우 따라 한 건
아니고요, 네
(대영) 아, 그 국민 의사 여정, 아니
국민 의사였던 여정우 아시죠?
- 네, 뭐
- (대영) 저, 아무튼
그, 누굴 따라 해서 했다기보다는
어, 이렇게 또 사는 게 재미없고
낙도 없고 해서 시작한 건데
그러던 어느 날
절 구독해 준 분이 나타났지 뭡니까?
- 그래요?
- 예
그리고 그 구독자분과
같은 이름을 가진 분께
소개팅도 들어왔고요
- 아, 그래요?
- 예
바로 이홍란 씨께 말이죠
[익살스러운 음악]
- 네?
- 예?
이홍란이요?
- 네
- 이홍란?
아, 그래서 사실
그 이홍란이 이 이홍란인지 몰라서
오늘 뵙자고 한 것도
그걸 여쭤보고 싶어 가지고
아, 저는, 저 아니에요
아니, 아시다시피 소개팅은
오해가 있었던 거고
저는 빈대영 원장님
구독한 적이 없어요
아, 정말요?
네, 저는 너튜브 자체를
워낙 뭘 안 봐 가지고
- 보세요, 저는...
- 안 보여 주셔도 되는데
아무도 구독한 사람 없잖아요
[경쾌한 음악]
저 구독하셨는데요
응?
어, 그럴 리가 없는데? 잠깐만
잠깐만
(휴대 전화 속 대영) 오늘은 먼저
종이학을 접어 보는 시간을...
뭐야, 이 실없는 자식은
누가 이러고 노냐?
[웃음]
아, 미쳤나 봐, 미쳤나 봐
내가 이걸 왜 구독으로
어우, 진짜 미쳤지, 진짜
구독 취소 눌러야지, 구독 취소
아니, 뭐, 그걸 구독 취소까지 그...
(홍란) 왜 이거를 구독했어
어머, 어떡해
(대영) 가시죠
괜히 좀 죄송하고 그러네요
아유, 아닙니다, 뭐
비록 콘텐츠가 제 취향은 아니지만
조만간 구독자 많이 모으실 거예요
아유, 그, 아닙니다, 뭐
그, 제가 여정우처럼
되려고 한 건 아니니까
근데 왜 자꾸 아까부터
여정우, 여정우 하세요?
아, 그러고 보니까 같은 PS시네
뭐, 둘이 아는 사이세요?
아니, 그냥 뭐, 하
한국대 동기긴 한데
뭐, 근데 그렇게
썩 친하진 않습니다, 예
잘됐네요, 그런 놈이랑
친한 건 아니라고 하시니까
'그런 놈'이라니요?
[흥미로운 음악]
어, 정우가
그렇게 나쁜 놈은 아닌데
나쁜 놈이에요, 완전
어, 글쎄요
그, 뉴스 보고 그러시는 것 같은데
그건 의료 사고일 뿐이고
걔가 막 사람 헤쳐 놓고
자기 잘못 아니다
막 이렇게 우길
그런 놈은 아니거든요
누가 의료 사고 가지고 그래요?
의료 사고로 힘든 상황임에도
여자나 후리고 다니고 아주
그런 인성 때문에 하는 얘기지
여, 여, 여자를 후리긴 뭐, 뭘 후려요?
그, 홍, 홍란 씨가 보셨어요?
보, 보셨냐고요?
아, 친하지도 않다면서 왜 그러세요?
됐고요
저는 이만 가 보겠습니다
저도 됐습니다
참, 진짜 별꼴이야, 참
(홍란) 어?
[날갯짓 소리]
- 잠자리다
- 네?
아, 자, 잠깐만요
[흥미로운 음악]
가만히 계세요, 가만히 계세요
왜, 왜, 왜...
뭐, 뭐, 뭐, 뭔데요?
[홍란의 옅은 신음]
아, 잠깐만요, 죄송합니다
- 왜, 왜 그래, 왜 그래요?
- (홍란) 잠깐만요
- 가만...
- 어? 어, 뭐야, 뭔데요? 아니
아, 지금 뭐 하시는 거예요?
- 이 안에 잠자리가 있는데요
- 뭐라고요?
아, 저희 아들이
곤충을 너무 좋아해서요
- 아, 근데요?
- 어, 죄송하지만
이대로 옆에 문구점 좀
같이 가 주실 수 있을까요?
- 왜요?
- 채집통 좀 사러
예? 지금 그게 이 상황에서
말이 된다고 생각하세요?
제발요, 이렇게 굴러들어 온
잠자리를 놓칠 수가 없어요
가요, 얼른
- 아, 아니...
- 가요, 가요, 일단
조심, 조심, 아
이, 이러고 문방구를 간다고요?
- 아니, 어딘데, 문방구가
- (홍란) 옆에, 옆에
(정우) 아, 이거
은근히 잘 어울리는데?
아, 만두랑 맥주 괜찮다
- 그치?
- 응
난 스트레스 받을 때마다
삼촌 만두에 맥주 마셨어
그럼 지금도
스트레스 받아서 먹는 거야?
너 그 전교 3등 때문에
빡쳐 있잖아
아니, 뭐, 빡쳤다기보다는
질투한 거지
[캑 하는 소리]
내가 너한테 호감 있는 상태잖아
근데 막 둘이 썸 있었다고 하고
내 앞에서 손도 잡고 그러니까
싫더라고
[정우의 멋쩍은 신음]
[정우의 깊은 숨소리]
[하늘의 숨 들이켜는 소리]
근데 내가 질투란 걸
처음 해 봤거든?
전혀 아름답지가 않아
찌질해, 기분 완전 거지 같아
아, 뭐, 그래서 뭐, 어?
기분 거지 같아서
호감 있단 말 또 취소하려고?
아니, 그런 건 아닌데
사실 좀 어려워
양가감정 배웠잖아
정반대의 마음이 동시에 생기는
내가 지금 딱 그래
[애잔한 음악]
사는 게 힘들다고
약 먹고 일도 쉬고 있는 주제에
자꾸 너가 생각나고
너가 걱정되고
하
심지어 질투 따위에 사로잡히는 거
내가 지금 이러고 있는 게 맞나 싶고
잘 모르겠어
나도 그래
이럴 때 아닌 거 알면서
내 마음은 뜻대로 안 되고
아니, 그래서 너한테
하고 싶은 말 진짜 많은데
다 참고 있는 거야
하고 싶은 말이
뭐가 그렇게 많길래?
있어, 그런 거
아, 왜, 뭔데?
그냥 하나만 말해 봐
너 좋아해
[설레는 음악]
야, 만두를 왜 버려?
어, 아니, 버린 게 아니라
그게, 너무 설레서, 아니
놀라서
그냥 하는 말이 아니라
나 진짜
너 때문에 버텨
넌
꼭 누군가가 처방해 준 약 같아
나 PTSD 있어도 병원 안 간 거
너가 나한테 약 같아서
이 무너진 마음을
자꾸만 일으켜 줘서
그래서 안 간 걸지도 몰라
이 힘든 일 다 지나가고 나면
그때
제대로 얘기할게
오락실, 노래방 같은 데서 말고
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
어우, 뭐, 뭐야
뭐, 이런 거 하면 누가 설렐 줄 알고
(정우) 아, 근데 전교 3등이랑
썸 있던 건 진짜 아니었어, 절대
알았어
질투는 좀 났지만
그래도 그거 하나는 잘했어
몰카 찍은 놈들 응징한 거
그런 놈들은 혼 좀 나 봐야 돼
아니, 근데 몰카는 대체 왜 찍는 걸까?
글쎄
보고 싶은 게 있으니까 찍겠지?
[의미심장한 음악]
보고 싶은 거?
사실...
우리 병원에
나도 모르는 사이에 몰카가...
(경민) 정우야
[의미심장한 효과음]
[정우의 옅은 숨소리]
어, 형, 여긴 어쩐 일이야?
그냥 너 보려고 왔지
[어두운 음악]
잘 지냈어?
뭐
그럼 말씀 나누세요
[경민의 한숨]
[한숨]
(정우) 어, 저기 앞에 조금 가면...
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
지난번엔 내가 말이 좀 심했지?
뭐
나더러 지금 잘 지내고 있으면
안 된다고 한 거?
[멋쩍어하며] 응
사실 형 말이 맞지, 뭐
근데
형이 그렇게 차갑게 얘기한 게
처음이었어서 당황하긴 했는데
지금 내가 그럴 처지가 아니라는 거
그건 누구보다 더 잘 알고 있었어
그러니까 너무 신경 쓰지 마
알지?
다 너 걱정돼서 한 말이라는 거
그럼
[정우의 숨 들이켜는 소리]
[경민의 한숨]
[긴박한 음악]
(경찰1) 뭘 그렇게 봐?
아, 그게
그, 지난번에 밀면집 건물 옥탑에
도둑 들었었잖아요
(경찰1) 아
침입한 흔적은 있는데
없어진 물건은 하나도 없었다던?
네, 네
그 근방 CCTV 다 뒤져 봐도
별거 없었는데
마침 그 시간에 그 앞을 지나가는
오토바이를 찾은 거예요
그래서 방금
그 오토바이 운전자한테
블랙박스 확보했어요
어? 여기 건물에서
누가 나오는데요?
[경찰1의 한숨]
야, 이렇게 찍혔으면
찾기 힘들겠는데?
[한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(하늘) 여정우, 아직 밖이야?
아직 선배랑 같이 있어?
[쾅 하는 소리]
아, 깜짝이야
하, 문 좀 제대로 닫고 다니지
[불길한 음악]
[바람 소리]
어이구, 창문까지?
도둑 든 적도 있으면서
집단속 엉망으로 하네
실례한다
난리 났네, 난리 났어
[한숨]
어우, 어떡하냐
뭐지?
[불길한 음악]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
[어이없는 숨소리]
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
너 뭐야?
왜 아까부터 쫓아오는 거야!
으
이씨
- (남자1) 아!
- (정우) 으
[긴박한 음악]
씁, 아, 죄송합니다
이씨
[남자2의 힘주는 신음]
[정우의 거친 숨소리]
(남자2) 으, 악!
[남자2의 아파하는 신음]
아이씨
으아, 아
[하늘의 옅은 숨소리]
응? 볼펜이네?
응? 왜 안 나오지?
[고조되는 효과음]
뭐야?
[긴장되는 음악]
[남자2의 거친 숨소리]
[격정적인 음악]
(정우) 이씨
너 누구야?
너 누구냐고!
야, 이씨
[유리병 깨지는 소리]
으아...
[정우의 힘겨운 숨소리]
[정우의 거친 숨소리]
[정우의 힘겨운 신음]
[가쁜 숨소리]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(하늘) 너 그동안 힘들어서
어떻게 버텼어
(정우) 그래도 소중한 것도
하나 얻었잖아
[카메라 셔터음]
수술실에 같이 들어갔던 마취과 원장
계속 마음에 걸려
[한숨]
(바다) 설마 마카오 애들이
깡패 풀어서
쥐도 새도 모르게
처리하려는 거 아니야?
당신 뭐야?
[타이어 마찰음]
(정우) 항상 애매하게 왔던
행복과는 달리
(하늘) 여정우, 너 어디야?
(정우) 불행은
정확하게 왔다